Emil: Jeg tror jeg vil søge på Gmail. American services. Click to see European... Okay. Så er det så de forskellige mailboxes. Nice. Proton [mail] har jeg hørt om. Skal jeg fortælle dig hvad der står? Det skal jeg vel ikke?

Sebastian: Nej, du skal bare fortælle mig hvad du tænker. Eller hvad du regner du med at se.

Emil: Jeg regner med at se hvor det kommer fra, når det ikke er fra USA. Det er fedt at man kan se den følger GDPR og ikke USA's regler. Nice. Key features. Encryption. Det virker jo meget godt. Det virker jo fedt, at man kan se, hvad forskellen er. Øhm... Known issues. How to migrate. Email import available. Nice, okay. Try for free. Okay, så kom jeg ind på Tutas hjemmeside. Det er jo mega nemt, så kan man jo bare gøre det. Det er jo... Okay. Ja.

Sebastian: Fint.

Emil: Jeg tror ikke, jeg har mere at sige. Det var vildt nemt.

Sebastian: Yes. Super. Så har jeg bare nogle spørgsmål.

Emil: Godt.

Sebastian: Så øh... Hvad var din overordnet impression af hjemmesiden, hvis man skal give det i nogle få ord?

Emil: Det så meget clean ud, og det var intuitivt, og der var ikke særlig meget forvirring, fordi der står præcis det, som du kan og skal gøre for at skifte.

Sebastian: Var der på noget tidspunkt, hvor du følte, at du var usikker på, hvad du skulle gøre som det næste?

Emil: Nej, det var der ikke. Det var meget... Det stod ret klart.

Sebastian: Var det nemt at sammenligne alternativene? Eller at sammenligne alternativet med den amerikanske service?

Emil: Ja, det synes jeg. at jeg ville have noget andet end Gmail, og så kom der syv alternativer. Og så kunne man gå ind og læse om dem og se, hvad fordelene var frem for Gmail. Det var super fedt.

Sebastian: Da du sammenlignede servicesne, hvad var det så den information, du først tænkte over, at du gerne ville se, og så kiggede efter?

Emil: Det var nok for det første, om det var open source, og så om det ikke var amerikansk.

Sebastian: Ja. Ja, fedt. Var der noget information, du følte, der manglede?

Emil: Nej, det synes jeg faktisk ikke.

Sebastian: Før du så den her hjemmeside, hvor svært har du så forstået, at det ville være at skifte til et europæisk alternativ?

Emil: Rimelig svært. I forhold til at overføre sine mails og alt det, man allerede har på den service, man nu bruger.

Sebastian: Fik hjemmesiden det til at føle, at det var mere realistisk eller manageable at skifte til europæisk service?

Emil: Ja, meget.

Sebastian: Og efter du har brugt hjemmesiden, følte du så, at du vidste, hvad du skulle gøre som det næste, hvis du havde lyst til at skifte til et eller andet alternativ?

Emil: Ja, det synes jeg. Det stod på den hjemmeside, man blev henvist til, alt efter hvilken service, man gerne ville have.

Sebastian: Fedt, tak.

Emil: Det var så lidt.
